这一章我们主要聚焦的是程序的与类相关的部分。主题包括对象的普通 Python 特征, 特殊方法的用途，封装技术，内存管理，和一些有用的设计模式。

## 8-1 改变实例的字符串描述

**问题**

你想要改变 printing 或者是 观察实例的输出，使得让输出更有意义。

**解决**

要改变实例的字符串描述，定义一下 __str__() 和 __repr__() 方法。比如：

    >>> class Pair:
            def __init__(self, x, y):
                self.x = x
                self.y = y
            def __repr__(self):
                return 'Pair({0.x!r}, {0.y!r})'.format(self)
            def __str__(self):
                return '({0.x!s}, {0.y!s})'.format(self)

__repr__() 方法返回的是实例的代码描述，并且它通常是你想要重建实例的方式的文本。内置函数 repr() 返回这些文本，并且当检查值得时候会和解析器相关联。 __str__() 方法将实例转换为字符串，并且它可以用 str() 或者 print() 函数输出。比如：

    >>> p = Pair(1, 3)
    >>> p
    Pair(1, 3)
    >>> print(p)
    (1, 3)
    >>> 

这一章得实现也展示了字符串通过 format() 函数得不同显示。特别的，!r 格式化代码为 __repr__() 将会替代 __str__()，默认情况侠，你可以尝试之前的类看一下：

    >>> print('p is {0!r}'.format(p))
    p is Pair(1, 3)
    >>> print('p is {0!s}'.format(p))
    p is (1, 3)
    >>> print('p is {0}'.format(p))
    p is (1, 3)
    >>> 

**讨论**

定义 __repr__() 和 __str__() 通常是一个很好得练习，他能简单得通过输出实例进行调试。比如，我们只是打印一个实例，一个程序员将会展示关于这个实例非常有用的信息。

标准的练习 __repr__() 的输出，它会处理类似这样的代码 eval(repr(x)) == x。如果他不可能或者不是所期望的，通常来说创建一个文本地描述会被 < 和 > 包围来代替。例如：

    >>> import os
    >>> os.listdir()
    ['DLLs', 'Doc', 'etc', 'include', 'Lib', 'libs', 'LICENSE.txt', 'NEWS.txt', 'python.exe', 'python.pdb', 'python3.dll', 'python36.dll', 'python36.pdb', 'python36_d.dll', 'python36_d.pdb', 'python3_d.dll', 'pythonw.exe', 'pythonw.pdb', 'pythonw_d.exe', 'pythonw_d.pdb', 'python_d.exe', 'python_d.pdb', 'Scripts', 'share', 'tcl', 'Tools', 'vcruntime140.dll']
    >>> f = open('NEWS.txt')
    >>> f
    <_io.TextIOWrapper name='NEWS.txt' mode='r' encoding='cp936'>
    >>> 

如果没有 __str__() 定义，输出 __repr__() 将会作为备选。

format() 函数的解决方式看起来比较好玩，但是格式化代码 {0.x} 是只 参数 0 的 x 属性，0 是实际得实例。

    def __repr__(self):
        return 'Pair({0.x!r}, {0.y!r})'.format(self)

作为另一种实现，你也可以用 % 操作符：

    def __repr__(self):
        return 'Pair(%r, %r)' % (self.x, self.y)


