## 定义一个接口或者是抽象的基类

**问题**

你想要定义一个类可以作为接口或者抽象基类来使用，这样你可以执行检查来确保是被子类实现。


**解决方案**

顶一个抽象基类，需要用 abc 模块：

    >>> from abc import ABCMeta, abstractmethod
    >>> class IStream(metaclass=ABCMeta):
            @abstractmethod
            def read(self, maxbytes=-1):
                pass
            @abstractmethod
            def write(self, data):
                pass

主要特点是抽象基类不能被直接实例化，如果你这样做就会出现错误：

    >>> a = IStream()
    Traceback (most recent call last):
    File "<pyshell#114>", line 1, in <module>
        a = IStream()
    TypeError: Can't instantiate abstract class IStream with abstract methods read, write
    >>> class SocketStream(IStream):
            def read(self, maxbytes=-1):
                ... 
    >>> a = SocketStream()
    Traceback (most recent call last):
    File "<pyshell#119>", line 1, in <module>
        a = SocketStream()
    TypeError: Can't instantiate abstract class SocketStream with abstract methods write

取而代之的是，你需要船舰一个子类来实现所有的抽象方法：

    >>> class SocketStream(IStream):
        def read(self, maxbytes=-1):
            ...
        def write(self, data):
            ...

            
    >>> a = SocketStream()
    >>> 

抽象基类的一个主要的用途是用来强制一个期望的程序接口。比如，一种查看 IStream 的方式是高级的特殊的允许读和写数据。代码可以被以下写法确切的检查：

    >>> def serialize(obj, stream):
        if not isinstance(stream, IStream):
            raise TypeError('期望是 IStream 对象')

你可能会认为这种检查方式只能通过子类的抽象基类（ABC），但是 ABC 允许其它类去注册为一个接口，比如你可以这样：

    import io
    # 注册一个内部的 io 类 作为接口提供
    IStream.register(io.IOBase)

    # 打开一个正常的文件，并且检查
    f = open('foo.txt')
    isinstance(f, IStream) # 返回 True

值得注意得是，@abstractmethod 也能用在静态方法，类方法和属性里面。你需要确保你正确得应用 @abstractmethod 在函数定义得时候：

    >>> class A(metaclass=ABCMeta):
            @property
            @abstractmethod
            def name(self):
                pass
            @name.setter
            @abstractmethod
            def name(self, name):
                pass

        
    >>>

**讨论**

在标准库中经常会遇到预定义的抽象基类。 collections 模块定义了大量的 ABCs 依赖 containers 和 iterators，numbers 库定义了 ABCs 来关联 numeric 对象， io 库 定义了 ABCs 关联 I/O处理。

你可以用预定义的形式来执行更多的普通的类型检查，下面有一些例子：

    import collections

    # 检查是否是一个序列
    if isinstance(x, collections.Sequence):
        ...

    # 检查是否是可迭代的
    if isinstance(x, collections.Iterable):
        ...

    # 检查是否是可以有大小的
    if isinstance(x, collections.Sized):
        ...

    # 检查是否是一个 映射
    if isinstance(x, collections.Mapping):
        ...

需要注意的是，这样写的话，需要确定库的模块没有实现你所期待的预定义的 ABCs。比如：

    from decimal import Decimal
    import numbers

    x = Decima('3.4')
    isinstance(x, numbers.Real) # return False

即使我们确定 3.4 确实是一个数字，但是这个检查时帮助我们区分 floating 和 decimals。 因此，如果你用 ABC函数， 要小心的测试来确认达到你的预期。

尽管 ABCs 使类型检查变得放吧，但是我们也不推荐过于使用，因为 Python 作为一个动态语音已经给我们了很大的弹性。试图去在任何地方都确认结果会使代码变得复杂。你应该拥抱 Python 的弹性。
