## 8-3. 让一个对象支持上下文管理器

**问题**

你想要你得对象支持上下文管理器的协议（就是可以用 with 语句）。

**解决方案**

想要让对象适配 with 语句，你需要实现 __enter__() 和 __exit__() 方法。比如，下面事一个提供网络连接的类：

    >>> from socket import socket, AF_INET, SOCK_STREAM
    >>> class LazyConnection:
            def __init__(self, address, family=AF_INET, type=SOCK_STREAM):
                slef.address = address
                self.family = AF_INET
                self.type = SOCK_STREAM
                self.sock = None
            def __enter__(self):
                if self.sock is not None:
                    raise RuntimeError('已经链接上了！')
                self.sock = socket(self.family, self.type)
                self.sock.connect(self.address)
                return self.sock
            def __exit__(self, exc_ty, exc_val, tb):
                self.sock.close()
                self.sock = None

这个类代表了网络得连接，但是实际上不会做任何事情（实际上没有连接）。但是这个网络连接是可以用 with 语句（）。例如：

    >>> con = LazyConnection(('www.python.org', 80))
    >>> with con as s:
            # con.__enter__() 执行，连接打开
            s.send(b'GET /index.html HTTP/1.0\r\n')
            s.send(b'Host: www.python.org\r\n')
            s.send(b'\r\n')
            resp = b''.join(iter(partial(s.recv, 8192), b''))
            # con.__exit__() 执行： 连接关闭


**讨论**

用 with 语句定义的一个代码块主要的原则是背后是一个上下文管理器。 当 with 语句开始， __enter__() 方法被触发， __enter__() 额返回值被放置再变量作为修饰语。之后，开始执行 with 内部的语句。最后 __exit__() 方法触发，用来清理。

这个控制流发生了什么与 with 语句的内部有关。包括里面的异常。实际上，__exit__() 包含三个参数：异常类型，值和异常的跟踪栈。 __exit__() 方法可以选择忽略异常信息或者以某种方式。 如果 __exit__() 返回真，就会像什么没有执行一样，继续立即执行 with 代码块后面的语句。

一个奇妙的问题是，这哥 LazyConnection 类是否允许多个 with 语句连接。向我们展示的一样，一次只有一个 socket 连接， 并且如果再用 with 就会出现异常。你可以做一些微调来突破这个限制：

    >>> from socket import socket, AF_INET, SOCK_STREAM
>>> class LazyConnection:
        def __init__(self, address, family=AF_INET, type=SOCK_STREAM):
            self.address = address
            self.family = AF_INET
            self.type = SOCK_STREAM
            self.connections = []
        def __enter__(self):
            sock = socket(self.family, self.type)
            sock.connect(self.address)
            self.connections.append(sock)
            return sock
        def __exit__(self, exc_ty, exc_val, tb):
            self.connections.pop().close()
		
    >>> coon = LazyConnection(('www.python.org', 80))
    >>> with coon as s1:
            ...
            with coon as s2:
                ...

    Ellipsis
    Ellipsis
    >>> 

再第二个版本种， LazyConnection 类是一种连接的工厂模式设计的方式。内部，是一个列表用于保持一个栈。 当 __enter__() 执行，创建一个新的连接并且加入到栈里。 __exit__() 方法最后将连接pop， 并且关闭。他非常巧妙的让 with 语句可以使用多次。

上下文管理器通常是用于程序需要管理资源，比如文件，网络连接 或者是 锁。关键是这种资源当用过之后比如关闭或者正确的释放。例如，如果你获得了一个锁，你必须保证你会释放她。否则会出现死锁。通过 __enter__() 和 __exit__() 以及 with 语句，避免这类问题变得简单。

另一种上下文管理器是再 contextmanager 模块。在 9.22。 一个县城安全的版本将会在 12.6
