## 8.5 封装类的命名

**问题**

你想要封装实例的隐私的数据，但是你考虑 Python 控制权限的缺乏。

**解决方案**

相对于依赖语法区封装数据，Python 程序员比较喜欢用方便的命名方式来确定使用数据和方法。首先只要在任何名字前面加上单下划线（_） ，这代表着他只能内部去实现。比如：

    >>> class A:
            def __init__(self):
                self._internal = 0
                self.public = 1
            def public_method(self):
                """
                一个公共的方法
                """
                ...
            def _internal_method(self):
                """
                一个内部的方法
                """
                ...

Python 实际上并不会阻止人们去调用内部的命名。然而，这样做很不礼貌并且得到的也是脆弱的代码。下划线也会用于模块名和模块层级的函数。比如，你看到一个模块的名字是由下划线开头的（就像 _socket），他就是一个内部实现。模块的方法也是一样，比如 sys._getframe()也要当心使用。

你可能也会遇到在类的定义里面有双下划线开头（__）的命名，比如
    class B:
        def __init__(self):
            self.__private = 0
        def __private_method(self):
            ...
        def public_method(self):
            ...
            self.__private_method()
            ...

使用双下划线的命名，将会引起一些其他的事情。特别的，私有属性会优先处理该类，将重命名自己的私有的属性为 _B__private 和 _B__private_method，在这里你可能会问为什么要这么做，答案是继承，比如属性不能通过继承来重写。例如：

    class C(B):
        def __init__(self):
            super()__init__()
            self.__private = 1  # 这个将不回覆盖 B.__private
        # 下面的也不会覆盖 B.__private_method()
        def __private_method(self):
            ...

这里的私有命名，__private 和 __private_method 会被重命名为 _C__private 和 _C__private_method, 是为了区别和 B 类的属性名。

**讨论**

实际上关于两者（单下划线和双下划线）对于私有属性的不同会导致因为你的使用方式而有看起来的问题。对于大多数代码，你可能会让你的非公有变量是单下划线开头的。但是如果你又子类，也有内部的非公共变量，那可能就需要用双下划线开头。

这里还有一个注意的点，你可能会定义一个变量名为 python 的保留字，对于这个，你可以用结尾单下划线：

    lambda_ = 2.0   # 用尾部下划线来避免 lambda 关键词



