## 7.10 为回调函数附加额外的状态

**问题**

你写的代码依赖于使用一些回调函数，（比如 event handlers（事件处理）, completion callback 等等。。），但是你想给这些回调函数加一个额外的状态用于内部的回调函数。

**解决方案**

这一章我们讲一些属于很多库和框架中的回调函数。尤其是与多线程相关的。为了清晰和测试，我们定义下面的函数，用于回调：

    >>> def apply_async(func, args, *, callback):
            result = func(*args)
            callcack(result)

实际上，像种种代码可能需要对有所的线程做一些处理和计时，但是主要不是在这里。我们更聚焦于回调的问题。下面是个例子，展示了这个函数我们怎么使用。

    >>> def apply_async(func, args, *, callback):
            result = func(*args)
            callback(result)

        
    >>> def print_result(result):
            print('Got:', result)

        
    >>> def add(x, y):
            return x + y

    >>> apply_async(add, (2, 3), callback=print_result)
    Got: 5
    >>> apply_async(add, ('hello', 'world'), callback=print_result)
    Got: helloworld

注意，print_result() 函数只能接受一个参数，没有其它的参数传入。有时候，你想要使用回调函数的问题，是传入的参数信息泄露，也就是不能传入其它的参数。

一种解决方式是用绑定的方法代替函数。比如，这个类保持着一系列的数，来保证每次都会增加。

    >>> class ResultHandler:
            def __init__(self):
                self.sequence = 0
            def handler(self, result):
                self.sequence += 1
                print('[{}] Got: {}'.format(self.sequence, result))

用这个类，就可以船舰一个实例，之后绑定这个方法 handler 作为回调。

    >>> r = ResultHandler()
    >>> apply_async(add, (2, 3), callback=r.handler)
    [1] Got: 5
    >>> apply_async(add, ('hello', 'world'), callback=r.handler)
    [2] Got: helloworld
    >>> 

当时别忘了我们已经学会了闭包，这么简单的类是可以用闭包代替的：

    >>> def make_handler():
            sequence = 0
            def handler(result):
                nonlocal sequence   # 这个是保证 sequence 这个变量只来自于上级函数。
                sequence += 1
                print('[{}] Got: {}'.format(sequence, result))
            return handler

    >>> handler = make_handler()
    >>> apply_async(add, (2, 3), callback=handler)
    [1] Got: 5
    >>> apply_async(add, ('hello', 'world'), callback=handler)
    [2] Got: helloworld

在这里，你也可以用生成器来实现：

    >>> def make_handler():
            sequence = 0
            while 1:
                result = yield
                sequence += 1
                print('[{}] Got: {}'.format(sequence, result))

为了生成程序，我们用 send() 方法作为回调：
            
    >>> handler = make_handler()
    >>> next(handler)
    >>> apply_async(add, (2, 3), callback=handler.send)
    [1] Got: 5
    >>> apply_async(add, ('hello', 'world'), callback=handler.send)
    [2] Got: helloworld
    >>> 

最后，你也可以用 partial 函数来传递额外的状态：

    >>> class SequenceNo:
            def __init__(self):
                self.sequence = 0

            
    >>> def handler(result, seq):
            seq.sequence += 1
            print('[{}] Got: {}'.format(seq.sequene, result))

        
    >>> def handler(result, seq):
            seq.sequence += 1
            print('[{}] Got: {}'.format(seq.sequence, result))

        
    >>> seq = SequenceNo()
    >>> from functools import partial
    >>> apply_async(add, (2, 3), callback=partial(handler, seq=seq))
    [1] Got: 5
    >>> apply_async(add, ('hello', 'world'), callback=partial(handler, seq=seq))
    [2] Got: helloworld
    >>> 

**讨论**

以回调函数为基础的软件容易变得混乱。一部分问题是因为回调函数总是被一些原始的请求回调程序连接。因此，程序环境要做一个请求和有效的处理结果之间迷失。如果你想要这个回调函数继续执行多步，你要解决怎么保存相关联的状态。

主要是有两种方式用于捕获状态。你可以创建一个实例（用其绑定的方法）。或者将其做成一个闭包。关于两种方式，闭包可能更轻量和自然。他们也都很简单，也都能自动保存所有的使用的变量，因此，选择哪个都可以实现。

如果用闭包，你需要小心可变的变量，在这个问题种，nonlocal 声明是用于让 sequence 变量只能从回调函数里面修改，如果没有这个声明，就会报 error。

如果用生成器是很有趣的。并且它也能达到闭包的目的。一些情况下，它甚至更简单。并且不用担心 nonlocal 声明。潜在的是，生成器不是理解 Python 其它部分的趋势。有一些简单的技巧来调用 next() 来优先使用。再联系种容易忘记。不管怎么样，生成器有一些其它潜在的用法，比如定义一个 inlined callback（下一章会接触。）

最后的 partial() 函数是所有你需要传入额外的回调函数所需要的。如果不像用 partial(), 也可以用 lambda 实现。

    >>> apply_async(add, (2, 3), callback=lambda r: handler(r, seq))
    [3] Got: 5
    >>> 

更多的这个例子，我们再 7-8 已经讨论过了。


