## 内联回调函数

**问题**

你正在使用回调函数，但是你考虑到有很多小的函数和一些控制流，你可能喜欢有一个方式可以让这个代码看起来像一个正常的序列或者程序。

**解决方案**

回调函数可以用生成器内联一个函数。假设你有一个函数像下面这样回调（可以下看 7-10）：

    >>> def apply_async(func, args, *, callback):
            result = func(*args)
            callback(result)

现在可以看下面的辅助的代码，调用一个 Async 类和一个 inlined_async 装饰器：
        
    >>> from queue import Queue
    >>> from functools import wraps
    >>> 
    >>> class Async:
            def __init__(self, func, args):
                self.func = func
                self.args = args

            
    >>> def inlined_async(func):
            @wraps(func)
            def wrapper(*args):
                f = func(*args)
                result_queue = Queue()
                result_queue.put(None)
                while 1:
                    result = result_queue.get()
                    try:
                        a = f.send(result)
                        apply_async(a.func, a.args, callback=result_queue.put)
                    except StopIteration:
                        break
            return wrapper

有两个标志允许你用 yield 语句内联调用。

    >>> def add(x, y):
            return x + y

    >>> @inlined_async
        def test():
            r = yield Async(add, (2, 3))
            print(r)
            r = yield Async(add, ('hello', 'world'))
            print(r)
            for n in range(10):
                r = yield Async(add, (n, n))
                print(r)
            print('GoodBye')

        
    >>> test()
    5
    helloworld
    0
    2
    4
    6
    8
    10
    12
    14
    16
    18
    GoodBye
    >>> 

除了用 yield 的特殊装饰器，你会注意到没有回调函数出现（除了后面的场景）。

**讨论**

这一章将会真正测试你得关于回调函数，生成器和控制语句的知识。

首先，在调用回调函数的时候，当前的计算会暂停，并且一些会及时恢复（异步）。当计算恢复的时候，回调函数会继续执行。 apply_async() 函数构建并确保h执行回调，记关实际上可能会更复杂。（调用点成，程序，事件处理等等。）

计算暂停和自然恢复是生成器的执行模块。尤其是 yield 操作符让生成器 生成一个值并且暂停。随后调用 __next__() 或者 send() 方法会让其重新运行。

根据这个思路，本章的核心是找到 inline_async() 装饰器。关键是这个装饰器会一步一步的迭代所有的 yield 语句， 一次一个。为了这样，创建一个 result_queue 并用 None 初始化。一个无限循环会 pop 出这个 queue 并发送给生成器。随着下一次 yield，Async() 实例被接收。让你后循环会一直让函数和参数，还有异步的计算进行下去。然而，狡猾的部分是，这个计算就是替代正常的回调函数。回调函数被设置为 queue 的 put() 方法。

在这一点，后续的工作也被恰好的展开，主循环立即回到最开始，并且执行队列的 get() 操作。如果当前有数据，result 里面就会调用 put() 函数。如果没有数据，就会阻塞，等待未来的一个结果。他可能依赖于 apply_async() 精确的实现。

如果你对这个有疑虑，你可以尝试用多线程库来进行多线程操作：

    if __name__ == '__main__':
        import multiprocessing
        pool = multiprocessing.Pool()
        apply_async = pool.apply_async

        test()

确实，你会发现这个很有用，但是解释这个背后的工作方式可能需要更多的时间。

在标准库和第三方包的其它地方也会发现这种将工作方式隐藏在生成器里面。比如 contextlib 包中的 @contextmanager 装饰器，就是一个简单的技术通过 yield 语句结合了进入和推出上下文管理器。著名的 Twisted package 也会有这种内联的回调，也会使其变得简单。
