## 7-12. 触及闭包内部的变量

**问题**

你想用函数扩展一个闭包，以便他能允许内部变量的触及和修改。

**解决方案**

通常情况下，闭包的内部变量使完全被隐藏与外界隔离的，然而，你可以用写一个附加的连接函数来触及这个变量。比如：

    >>> def simple_func():
            n = 0
            # 闭包
            def func():
                print('n=', n)
            # 触及 n 的方法
            def get_n():
                return n
            # 修改 n 的方法
            def set_n(value):
                nonlocal n
                n = value
            # 用属性的方式来改 n
            func.get_n = get_n
            func.set_n = set_n
            return func

    >>> f = simple_dunc()
        Traceback (most recent call last):
        File "<pyshell#23>", line 1, in <module>
            f = simple_dunc()
        NameError: name 'simple_dunc' is not defined
    >>> f = simple_func()
    >>> f()
        n= 0
    >>> f.set_n(100)
    >>> f
        <function simple_func.<locals>.func at 0x0000019B05A71E18>
    >>> f()
        n= 100
    >>> f.get_n()
        100
    >>> 

**讨论**

这一章的实现主要有两个特点。首先，nonlocal 声明使得我们的函数可以改变内部的变量。其次，函数属性是允许直接操作闭包的形式，他们就像一个实例的方法一样（即使这里没有类的调用）。

这一章一个轻量的扩展是做一个闭包可以预估一个类的实例。你所需要的就是复制内部函数的实例字典，然后返回他。比如：
    >>> import sys
    >>> class ClosureInstance:
            def __init__(self, locals=None):
                if locals is None:
                    locals = sys._getframe(1).f_locals
                # 更新实例字典以便调用
                self.__dict__.update((key, value) for key, value in locals.items() if callable(value))
            # 重写一个特殊的方法
            def __len__(self):
                return self.__dict__['__len__']()
    	
    >>> def Stack():
            items = []
            def push(item):
                items.append(item)
            def pop():
                return items.pop()
            def __len__():
                return len(items)
            return ClosureInstance()

下面这个可以看一下如何实际工作的：

    >>> s = Stack()
    >>> s
        <__main__.ClosureInstance object at 0x0000019B05616978>
    >>> s.push(10)
    >>> s.push(20)
    >>> s.push('hello')
    >>> len(s)
        3
    >>> s.pop()
        'hello'
    >>> s.pop()
        20
    >>> 

有趣的是，这段代码运行的要比正常的类的定义快一些。例如，你你可以写下面的类来测试性能：

    >>> class Stack2():
            def __init__(self):
                self.items = []
            def push(self, item):
                self.itmes.append(item)
            def pop(self):
                return self.items.pop()
            def __len__(self):
                return len(self.items)


如果你这样做，你会得到下面相似的结果：

    >>> from timeit import timeit
    >>> s = Stack()
    >>> class Stack2():
            def __init__(self):
                self.items = []
            def push(self, item):
                self.items.append(item)
            def pop(self):
                return self.items.pop()
            def __len__(self):
                return len(self.items)

    >>> s = Stack2()
    >>> timeit('s.push(1);s.pop()', 'from __main__ import s')
    0.5759927332955925
    >>> s = Stack()
    >>> timeit('s.push(1);s.pop()', 'from __main__ import s')
    0.4985161755626706
    >>> 

可以看出，闭包的版本速度差不多快 8% 左右。大部分是来自获取示例的变量。闭包很快是因为闭包没有 self 变量的调用。

Raymond Hettinger 甚至分开了我也不知道什么玩意。。。但是，你如何写代码取决于你，当心用闭包替代一个类仍然显得很诡异。比如，类的主要特征，继承、属性、描述器、或者类的方法都不在有用。你仍然需要一些特殊的技巧来实现方法（比如我们如何用 ClosureInstance 的 __len__() 方法）。

最后，别人在读你得代码的时候也会懵逼，这玩意看起来完全不像个类（当然，他们也会考虑这样更快）。不管怎么样，这是一个有趣的例子提供如何连接到闭包的内部。

更大的场景中，在闭包种加入方法可能在有些设置里面会更有用，比如你想重置里内部的状态，刷新缓存，清理缓存，或者某种反馈机制。
        
