## 减少过多函数的参数

**问题**

你有一个函数要使用其它 Python 的代码，可能是调用一个函数或者处理，但是又太多的参数要传，甚至多到会出现异常。

**解决方案**

如果你想要减少函数参数的数量，你可以用 functools.partial(). partial() 函数允许你指定一个或多个修正的值，因此可以减少参数的数量。为了清晰，假设你有一个这个函数：

    >>> def spam(a, b, c, d):
        print(a, b, c, d)

现在我们用 partial() 函数来预定义参数。

    >>> from functools import partial
    >>> s1 = partial(spam, 1)   # 将 a 赋值为 1
    >>> s1(2, 3, 4) # 传入其它参数
    1 2 3 4
    >>> s1(4, 5, 6)
    1 4 5 6
    >>> s2 = partial(spam, d=42)    # 将 d 赋值为 42
    >>> s2(1, 2, 3)
    1 2 3 42
    >>> s3 = partial(spam, 1, 2, d=42)  # 将 a=1, b=2, d=42
    >>> s3(3)
    1 2 3 42
    >>> s3(4)
    1 2 4 42
    >>> 
    
观察我们的 partial() 函数。他可以将值预定义，之后生成一个新的函数。这些新的函数还是可以传入参数，并且会和之前 partial() 预定义的参数合并，之后再传入原始的函数。

**讨论**

这一章的内容似乎不能很好的解答我们的问题，为了弄清楚，这里给大家更多的例子：

再前面的例子中，假设你有一个二维的点的列表，每一个点都用元组 (x, y) 作为坐标。你可能会用下面的函数计算两点间的距离：

    >>> points = [(1, 2), (3, 4), (5, 6), (7, 8)]
    >>> import math
    >>> def distance(p1, p2):
        x1, y1 = p1
        x2, y2 = p2
        return math.hypot(x2 - x1, y2 - y1)
        
现在假设你想要根据他们到指定一个点的距离进行排序。sort() 函数可以传入一个列表给 key 参数，但是这个函数只能传入一个参数（因此， distance() 无法使用）。这里你可能需要用 partial() 来解决：

    >>> pt = (4, 3)
    >>> points.sort(key=partial(distance, pt))
    >>> points
    [(3, 4), (1, 2), (5, 6), (7, 8)]
    >>> pt = (5, 6)
    >>> points.sort(key=partial(distance, pt))
    >>> points
    [(5, 6), (3, 4), (7, 8), (1, 2)]
    >>> 
    
作为拓展，partial() 经常用于再其他库使用的标志。比如，这里有个代码是用 multiprocessing 来实现多线程计算，但是他接受一个结果和可选的记录参数：

    >>> def output_result(result, log=None):
        if log is not None:
            log.debug('Got: %r', result)


    >>> def add(x, y):
        return x + y

    >>> import logging
    >>> from multiprocessing import Pool
    >>> from functools import partial
    >>> 
    >>> logging.basicConfig(level=logging.DEBUG)
    >>> log = logging.getLogger('test')
    >>> 
    >>> p = Pool()
    >>> p.apply_async(add, (3, 4), callback=partial(output_result, log=log))
    <multiprocessing.pool.ApplyResult object at 0x000001F8F3566D30>
    >>> p.close()
    >>> p.join()

当我们用 apply_async(), 额外的记录参数通过 partial().multiprocessing 判断是否是 None 来控制。他只用一个值就可以简单的调用 callback。

作为一个简单的例子，考虑一下网络服务器。socket sever 模块变得相对简单。比如，下面是一个简单的回声服务器：

    >>> from socketserver import StreamRequestHandler, TCPServer
    >>> class EchoHandler(StreamRequestHandler):
        def handle(self):
            for line in self.rfile:
                self.wfile.write(b'GOT:' + line)


    >>> serv = TCPServer(('', 15000), EchoHandler)
    >>> serv.serve_forever()
    
然而，假设你想要给 EchoHandler 类一个 __init__() 方法来接受一个附加的配置变量。比如：

    >>> class EchoHandler(StreamRequestHandler):
        def __init__(self, *args, ack, **kwargs):
            self.ack = ack
            super().__init__(*args, **kwargs)
        def handle(self):
            for line in self.rfile:
                self.wfile.write(self.ack + line)

如果你做了这个变化，你就会发现这不再是一个明显的链接 TCPServer 类的方式。实际上，你可能会看到如下异常：

    Exception happened during processing of request from ('127.0.0.1', 59834)
    Traceback (most recent call last):
    ...
    TypeError: __init__() missing 1 required keyword-only argument: 'ack'
    
